ONE_FROM_MANY Какая из перечисленных ферментативных активностей обозначена знаком вопроса (?) в данной схеме стратегии репликации генома?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e0ec3e63.50335454.png
Обратная транскриптаза
РНК-зависимая РНК-полимераза
ДНК-тополизомераза
ДНК-зависимая ДНК-полимераза
ДНК-лигаза

ONE_FROM_MANY Препарат ламивудин является нуклеозидным ингибитором обратной транскриптазы.На основании этого предположите, против какого вируса он будет активен?
вирус гриппа А
вирус гепатита C
ВИЧ-1
вирус гриппа B

TEXT Напишите латинское название семейства, к которому относится вирус гепатита В:

ONE_FROM_MANY Внеклеточная форма вируса называется:
суперкапсидом
вироидом
вирионом
прионом
капсидом

MANY_FROM_MANY Выберите характеристики вириона вируса гепатита В:
вирус содержит липидную оболочку
вирус безоболочечный
вирус имеет многослойный капсид
геном представлен кольцевой ДНК с незавершенной двухцепочечной структурой
вирус имеет капсид икосаэдрической симметрии

ONE_FROM_MANY Возбудитель какого из перечисленных заболеваний обладает изображенным типом симметрии капсида?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e0dffc45.04601544.png
скарлатина
чума
сыпной тиф
корь

MATCHING Установите соответствие между инфекционным агентом и его описанием:
простой вирус
прион
сложный вирус
вироид
-----------------------------------------------------
инфекционный белковый агент
состоит из нуклеокапсида и оболочки с гликопротеинами
инфекционная РНК
состоит из нуклеиновой кислоты и белкового капсида

ONE_FROM_MANY Какому из перечисленных вирусов соответствует данная схема проникновения вируса в клетку?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e0be8f78.43283539.png
Вирус гриппа А
Вирус гепатита А
ВИЧ-1
Вирус бешенства

MATCHING Установите соответствие между вирусом и морфологией вириона:
ротавирус
вирус гепатита В
вирус гриппа
вирус иммунодефицита человека
вирус гепатита А
------------------------------------------------------------------------------
сложный (оболочечный), икосаэдрический тип симметрии капсида, РНК геномный
сложный (оболочечный), спиральный тип симметрии, -РНК геномный
сложный (оболочечный), икосаэдрический тип симметрии капсида, ДНК геномный
простой (безоболочечный), икосаэдрический тип симметрии капсида, +РНК геномный
простой (безоболочечный), многослойный белковый капсид, РНК геномный

ONE_FROM_MANY Противовирусный препарат осельтамивир является структурным аналогом сиаловой кислоты. На основании этого предположите его механизм действия:
ингибирование РНК-зависимой-РНК-полимеразы вируса гепатита C
ингибирование протеазы ВИЧ, приводящее к нарушению разрезания вирусных полипротеинов
связывание с молекулой CD4, препятствующее присоединению вирионов ВИЧ к поверхности клетки
ингибирование нейраминидазы вируса гриппа, приводящее к нарушению высвобождения вирусных чистиц

TEXT ﻿Напишите латинское название семейства, к которому относится вирус гепатита А:

MANY_FROM_MANY Выберите возможные механизмы участия специфических антител в защите организма от вирусов:
лизис инфицированных клеток с участием комплемента
опсонизация вирусных частиц
пространственная блокада вирусных прикрепительных белков
антитело-зависимая клеточно-опосредованная цитотоксичность
ферментативный гидролиз белков капсида

ONE_FROM_MANY Какому из перечисленных вирусов соответствует данная схема стратегии репликации генома?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e112b0c6.78608759.png
Вирус кори
Вирус иммунодефицита человека (ВИЧ-1)
Вирус простого герпеса
Вирус полиомиелита
Вирус бешенства

ONE_FROM_MANY Диагностика вирусных инфекций с использованием ПЦР основана на:
выделении чистых культур возбудителей
выявлении антигенов возбудителей
выявлении антител к возбудителям
выделении смешанных культур возбудителей
выявлении нуклеиновых кислот возбудителей

ONE_FROM_MANY Выберите реакцию, которая не относится к серологическим:
реакция прямой гемагглютинации
реакция преципитации
реакция непрямой гемагглютинации
метод иммунофлюоресценции
иммуноферментный анализ

MATCHING Установите соответствие между вирусом и типом нуклеиновой кислоты:
ротавирус
вирус бешенства
вирус простого герпеса
вирус полиомиелита
вирус гриппа
--------------------------------------
одноцепочечная несегментированная -РНК
одноцепочечная сегментированная -РНК
одноцепочечная +РНК
двухцепочечная РНК
двухцепочечная ДНК

ONE_FROM_MANY Какой из перечисленных процессов обозначен знаком вопроса (?) в данной схеме стратегии репликации генома?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e10e1c88.03457299.png
Трансляция
Конъюгация
Обратная транскрипция
Репарация
Терминация

ONE_FROM_MANY Нуклеозидные аналоги тенофовир и энтекавир, применяемые для лечения вирусного гепатита В, в качестве мишени используют:
вирусную полимеразу
HBs-антиген
HBc-антиген
вирусную протеазу

ONE_FROM_MANY Какому из перечисленных вирусов соответствует данная схема строения вириона?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e13ca1e7.71805727.png
Вирус бешенства
Вирус гепатита А
Вирус простого герпеса
Вирус иммунодефицита человека (ВИЧ-1)
Вирус кори

MANY_FROM_MANY ДНК-геномы вирусов могут быть:
трехцепочечными
линейными
кольцевыми
двухцепочечными
одноцепочечными

TEXT Напишите латинское название семейства, к которому относится вирус бешенства:

MATCHING ﻿Установите соответствие между группой препаратов и основным механизмом действия:
аномальные нуклеозиды
ингибиторы протеаз
специфические иммуноглобулины
альфа-интерфероны
-------------------------------------------------
ингибирование трансляции и разрушение мРНК
нейтрализация внеклеточных вирусных частиц
ингибирование синтеза вирусных нуклеиновых кислот
нарушение нарезания вирусных полипротеинов

ONE_FROM_MANY Какому из перечисленных вирусов соответствует данная схема стратегии репликации генома?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e1234955.53555216.png
Вирус гепатита B
Вирус ветряной оспы
Вирус гепатита А
Вирус полиомиелита
Вирус простого герпеса

ONE_FROM_MANY Какому из перечисленных вирусов соответствует данная схема строения вириона?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e13edf05.12507204.png
Вирус кори
Цитомегаловирус
Вирус бешенства
Вирус иммунодефицита человека (ВИЧ-1)
Вирус гепатита А

TEXT Напишите латинское название любого из семейств вирусов, поражающих человека и содержащих обратную транскриптазу:

ONE_FROM_MANY Основным механизмом передачи вируса кори является:
контактный
фекально-оральный
вертикальный
трансмиссивный
аэрогенный

ONE_FROM_MANY Назовите группу препаратов, основным механизмом действия которых является ингибирование вирусных полимераз:
производные адамантана (амантадин, римантадин)
анилиды (парацетамол)
салицилаты (ацетилсалициловая кислота)
пенициллины (оксациллин, метициллин)
аномальные нуклеозиды (ацикловир, азидотимидин)

MANY_FROM_MANY Обнаружение вирусов в однослойных культурах клеток проводится:
по образованию включений
в реакции гемагглютинации
в реакции гемадсорбции
по образованию бляшек
по образованию симпластов

ONE_FROM_MANY Какому из перечисленных вирусов соответствует данная схема проникновения вируса в клетку?
КАРТИНКА ВОПРОСА 1: https://ks.rsmu.ru/upload/l_btz_filequestion/6659a7e0c16658.17297840.png
Вирус бешенства
Вирус гепатита А
Вирус полиомиелита
Ротавирус А

MATCHING Установите соответствие между вирусом и таксономической категорией:
вирус гепатита В
вирус гепатита А
вирус гепатита C
вирус гепатита Е
------------------------
семейство Hepadnaviridae
семейство Flaviviridae
семейство Picornaviridae
семейство Hepeviridae
